문제: 다음 분기에 어떤 게임을 설계해야 할까

상황: 회사 입사를 위해서 사전과제 수행 후 면접관(비데이터 직군)에게 내용 설명

발표에 반드시 포함되야 하는 내용
1. 지역에 따라서 선호하는 게임 장르가 다를까 
2. 연도별 게임의 트렌드가 있을까
3. 출고량이 높은 게임에 대한 분석 및 시각화 프로세스 
----------------- 발표 스크립트 ---------------------

안녕하세요. 원정후입니다.  
다음 분기에 어떤 게임을 설계해야 할까에 대한 답변부터 말씀드리겠습니다.
매력적인 세계관을 기반으로 다체로운 컨텐츠가 제공되는 팀 대전 게임을 설계해야 한다고 생각합니다.  

지역에 따른 점유율을 분석했더니 지역별로 선호하는 게임 장르가 동일하지는 않지만 완전히 다르다고 할 수도 없었습니다.  
그렇기 때문에 특정 지역에 편향되지 않도록 국제화를 적용해서 다양한 지역과 문화권으로 배포할 수 있도록 해야합니다.  

연도별 게임의 트렌드를 분석한 결과 장르에서는 액션과 RPG가, 플랫폼으로는 플레이스테이션이 가장 유망할 것으로 예상됩니다.  

액션 장르의경우 과거부터 안정적으로 높은 점유율을 유지하고 있으며 2010년을 넘어서면서 상승세를 보이고 있습니다.  
RPG는 1985년도에 등장한 이후로 꾸준한 상승세를 보이고 있으며 2015년에 넘어선 최근, 액션장르와 동일한 수준까지 점유율이 올라갔습니다.

반면에 발판게임이나 슈팅게임 처럼 기술력이 크게 요구되지 않는 장르들은 과거에 높은 점유율을 보였지만 시간이 지나면서 점유율이 크게 하락하였습니다.  

이와 반대로 최근 점유율이 높은 액션,RPG등의 게임은 기술력의 영향을 크게 받는 장르에 속합니다.  
액션게임은 플레이어의 컨트롤이 큰 비중을 차지하며 RPG는 세계관과 플레이어 간 협력이 큰 비중을 차지하는 장르입니다.  

이에 따라서 저는 오픈월드 기반의 게임을 제안합니다.   
오픈월드라면 높은 자유도를 가질 수 있기 때문에 액션과 RPG장르의 특성을 모두 충족시킬 수 있습니다. 

또한, 오픈월드는 높은 기술력을 요구하는 만큼 해당 장르들에 큰 시너지를 부여할 것입니다.  
재미있는 세계관을 기반으로 한 오픈월드에서 팀과 협동의 개념 그리고 캐릭터 성장의 개념을 도입하고 팀 대전을 주요 컨텐츠로 삼는 게임이 이상적이라고 생각합니다.  

총 출고량이 가장 높은 게임 5개 중 3개가 Wii 플랫폼의 게임입니다.  
출고량이 가장 높은 2006년도에 출시된 Wii Sports가 해당 플랫폼의 특성을 잘 살려서 플랫폼의 점유율을 높였고,  


이후 2008년과 2009년에 해당 플랫폼으로 마리오카트와 Wii Sports의 후속작인 Wii Sports Resort가 출시되면서   
Wii Sports가 끌어올린 해당 플랫폼의 인기에 편승하게 됩니다.  

이것은 플랫폼의 점유율을 고려해야 한다는 의미입니다.  
몇가지 플랫폼이 독점하던 과거와는 다르게 2010년 이후로 플랫폼이 다양하게 늘어나면서 점유율이 비교적 고른 분포를 보이고 있지만    
그중에서도 2010년 이후로 높은 판매량과 상승세를 보이는 3개의 항목인 PS4,PSV,PS3가 모두 플레이스테이션의 플랫폼입니다.  

그래서 플랫폼 측면에서는 플레이스테이션에 대한 호환성을 우선시 하는 방향으로 기획하는것이 좋겠습니다.

마지막으로 결론을 다시 한번 정리하겠습니다.

다음 분기에 설계해야 하는 게임은

플레이스테이션에 대한 호완성을 우선시 하며
매력적인 세계관을 기반으로 한 오픈월드에서 
팀과 협동의 개념 그리고 캐릭터 성장의 개념을 도입하고 
주요 컨텐츠로 팀 대전을 도입한 게임입니다.  

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
